Введение
Страхование автомобиля является тяжелым процессом с множеством ньюансов и проблем. Все процессы должны строго контролироваться, также важна быстрота работы и принятия решений. Эта сфера требует оптимизации использования программных пакетов.
Целью данной работы является изучить данную предметную область, определить проблемные места и определить задачи по их устранению.
Описание предметной области.
За информационную модель была взята компания, занимающуюся подборкой автомобильной страховки. Смысл работы компании – упрощение, автоматизация страхования автомобиля.
Работа с клиентом начинается со сбора пакета документов и оплаты услуги подбора.
Далее компания-подборщик будет рассматривать личные характеристики водителя для установления коэффициента безаварийности. После того, как КБ(коэффициент безаварийности) будет определён, весь пакет документов будет выложен в базу данных.
 Коэффициент бонус-малус (КБМ) — коэффициент страховых тарифов в зависимости от наличия или отсутствия страхового возмещения, осуществленного страховщиками в предшествующий период, с 1 апреля предыдущего года до 31 марта включительно следующего за ним года при осуществлении обязательного страхования гражданской ответственности владельца транспортного средства. 
После будет создан запрос на оформление страховки. На него будут откликаться множество страховых компаний. Когда страховая компания будет выбрана, клиенту будет отправлено сообщение со всеми условиями и конечной ценой страхования. Если клиент согласен, то он должен оплатить полную стоимость и ждать своего страхового полиса. В случае отказа, сделка между компанией-подборщиком и клиентом будет прекращена.
Описание сотрудников компании: 
Сейлзменеджеры, исполняющие задачи поиска новых клиентов и начало работы с ними.
  Директор, по совместительству владелец компании, руководящий всем процессом работы, также директор следит за работоспособностью и компетентностью остальных сотрудников, занимается наймом новых сотрудников в компанию.
  Бухгалтеры, выполняющие непосредственно задачи сбора документов, передачи в страховые компании и поддерживающие постоянную деловую связь с клиентом.
Проблематика предметной области
Главной проблемой предметной области является является скорость изготовления продукта из-за сложности подготовки и сбора документов компанией-подборщиком. Необходимо оптимизировать оптимизировать этот процесс для решения проблемы.
Количество использованных источников – 2.
